Les généralités sont à bannir. Il est inutile de présenter l'organisme d'accueil. La vocation du document est scientifique et/ou technique. Le mémoire doit être rédigé en tenant compte du fait que l'évaluateur n'est pas nécessairement au fait de tous les concepts abordés en biologie. Ce point a été beaucoup trop négligé en 2012-2013. Toutefois, un juste milieu doit être apprécié, pour ce qui concerne le niveau de détail dans les explications. L'évaluation du mémoire tient compte de cette appréciation. Une partie bibliographique, si elle est appropriée, peut très bien comporter un nombre limité de références très bien choisies et suffisantes. Toute référence bibliographique doit avoir été citée dans le texte.

Les illustrations sont bienvenues, dans une limite raisonnable. Cette limite fait partie de l'évaluation sur l'organisation et la clarté du mémoire.

Les étudiants qui savent déjà que leur stage sera prolongé doivent veiller à isoler dans le cahier des charges, avec leur maître de stage, ce qui peut être réalisé en deux mois.

Etant donné la courte durée légale de stage, il est envisageable de rendre un travail de défrichage, d'approche, d'expérimentation.

Un bilan de vos réalisations et de ce qui reste à faire le cas échéant, est attendu. Pour un stage de plus de deux mois, il faut évoquer brièvement ce qui sera traité dans la période restante.

Aucun format n'est imposé (Latex, Word...).

3.2. Points spécifiques pour les stages en Bioinformatique

Les étudiants effectuant leur stage à l'étranger peuvent rédiger leur manuscrit en anglais, si leur maître de stage est anglophone.

Le manuscrit comportera 20 pages au maximum. Aucune page d'annexe n'est admise. L'organisation ne doit pas être calquée sur celle d'un article (section « bateau» Matériel et Méthodes à bannir etc ...), mais doit être originale et appropriée. L'étudiant peut rédiger en parallèle un document plus complet, pour son maître de stage.

    Police :12
    Interligne : standard
    Usage trop systématique de police de plus petite taille à proscrire (tolérance pour les tableaux et les légendes des tableaux et figures pour une police plus petite, par exemple 8 ou 9).
    La légende d'un tableau doit être suffisamment informative (sinon, faire référence à un endroit précis du texte où sont fournies les explications).

Le manuscrit devra comporter :

    une page de garde (format non imposé)
    un résumé en français (250 mots maximum) et une liste de 7 mots-clé au maximum, en français, un résumé en anglais (250 mots maximum) et la liste de 7 mots-clé au maximum, en anglais, une table des matières,
    diverses sections et sous-sections numérotées 1, 2, 1.1, 2.2.3 (pas de niveau inférieur), pas de numérotation A), A.1), 1) etc).

Les 20 pages maximum ne prennent en compte que le contenu scientifique :

    le texte,
    les figures,
    les tableaux,
    la page du résumé en français,
    la page du résumé en anglais,

mais les 20 pages maximum NE prennent PAS en compte

    la page de garde
    la table des matières
    une éventuelle liste des figures (absolument pas obligatoire du reste)
    une éventuelle liste des tableaux (absolument pas obligatoire non plus) et
    autres éléments éventuels (les annexes NE sont PAS admises). 

